Có ai không?
Người đâu.
Sao không có ai?
Mau ra đây tiếp khách.
La hét cái gì?
Không thấy ông đây đang đun nước sao?
Đợi một lát.
Đây này, đây này.
Có ai không? Chưởng quỹ đâu rồi?
Tiếp đãi kiểu gì vậy?
Không muốn làm ăn nữa à? Tới đây, tới đây.
Đừng vội, đừng vội.
Dù sao cũng đã ở lại rồi.
Cậu còn vội cái gì chứ? Thật là.
Trường Thuyên
Cậu đi tìm chưởng quỹ của họ đi.
Ngột ngạt chết tôi rồi.
Tôi đi gọi.
Cậu xem anh ta bận rộn chưa kìa.
Nhanh, nhanh, nhanh.
Ông chủ.
Vừa rồi hạ nhân chậm trễ.
Tôi nhất định sẽ trách phạt nó.
Đừng, đừng, đừng.
Thằng nhóc đó rất thú vị.
Tên là gì nhỉ?
Tên là Cao Thụy.
Là tôi nhặt được ở ven đường.
Nghe nói nó cũng là người Kỳ Huyện các cậu.
Theo cha mẹ đi chạy nạn.
Trên đường cha mẹ đều chết cả.
Nó chỉ còn thoi thóp một hơi.
Tôi thấy nó rất đáng thương nên đã bế về.
Ai ngờ cho uống một ngụm canh nóng...
liền sống lại
Thế là... giữ lại giúp nhóm lửa.
Dù sao đi nữa,
cũng là một mạng người mà.
Phải, phải.
Cũng coi như tôi tích đức.
Cậu có hứng thú với nó không?
Có hứng thú.
Vậy cậu đến Bao Đầu thì mang nó theo đi.
Dẫn đường này nọ.
Dùng tự nhiên, dùng tự nhiên.
Đa tạ nhé, đa tạ.
Mậu Tài huynh.
Ăn cơm thôi.
Thiên hạ nhộn nhịp, đều vì lợi mà đến.
Thiên hạ hối hả, đều vì lợi mà đi.
Bậc vua ngàn cỗ xe,
bậc hầu vạn nóc nhà,
bậc quân trăm gian phòng, còn lo sợ nghèo khó.
Con nhà ngàn vàng,
không chết ngoài chợ.
Đây không phải lời nói suông vậy. Cho nên nói:
Làm gì đó?
Ông chủ, sao ngài lại đến đây?
Đọc sách gì thế?
Tôi không đọc sách ạ.
Đọc sách làm lỡ việc lắm.
Không đọc gì cả.
Không đọc gì cả? Đây là cái gì?
Ai giấu sách ở đây vậy?
Sao tôi lại không biết nhỉ?
"Hóa Thực Liệt Truyện".
"Sử Ký".
Cậu nhóc này được đấy.
Trả sách lại cho tôi đi.
Đây không phải là sách của cậu, vì sao tôi phải trả cho cậu?
Ông chủ
Chỉ cần ngài không nói với chưởng quỹ, tôi sẽ nói với ngài.
Thực ra sách này là của tôi.
Sách này là của cậu?
Tôi không tin đâu.
Cậu là một người nhóm lửa, lại có thể đọc "Hóa Thực Liệt Truyện"?
Ông chủ, sao ngài có thể xem thường người khác chứ?
Tục ngữ có câu, người không thể nhìn mặt mà bắt hình dong.
Nước biển không thể dùng đấu để lường.
Cam La mười hai tuổi làm Thượng khanh.
Lưu Yến thời nhà Đường,
bảy tuổi đã làm Hàn Lâm Viện Chính Tự cho Đường Minh Hoàng.
Sao tôi lại không được?
Được chứ.
Biết cũng không ít đâu.
Vậy cậu có biết Khổng Tử có bảy mươi hai đệ tử,
trong đó có một người không làm quan, mà trở thành thương nhân.
Cậu có biết là ai không?
Tôi biết ạ.
Người này tên là Đoan Mộc Tứ,
còn có tên là Tử Cống.
Ban đầu làm quan ở nước Vệ.
Sau đó
Người ta không cho ông làm nữa,
ông bèn buôn bán giữa nước Tào và nước Lỗ.
Vì vậy trong bảy mươi hai hiền nhân của Khổng Tử,
chỉ có Đoan Mộc Tứ là giàu nhất.
Đúng không, ông chủ?
Tôi nói này, cậu nhóc, còn ở đây lông bông làm gì nữa?
Cùng tôi đi buôn bán đi.
Cuốn "Hóa Thực Liệt Truyện" trong "Sử Ký" mà Thái Sử Công viết này
chính là chuyên viết về chuyện buôn bán.
Cậu đi cùng tôi đi,
chúng ta cùng nhau làm ăn lớn.
Sau này để người đời sau cũng viết truyện cho cậu,
chẳng phải tốt hơn cậu ở đây nhóm lửa sao?
Được, làm thì làm.
Nhưng chưởng quỹ của chúng tôi thì phải làm sao ạ?
Nếu cậu muốn đi,
thì sẽ có cách.
Tôi đã nói với ông chủ của các cậu rồi.
Đảm bảo không có vấn đề gì.
Ai
Đừng động
Sao vậy?
Đá. Nhị gia.
Tôi đã kiểm tra rồi.
Xe bạc không sao.
Cẩn thận hơn.
Kiều Trí Dung trong một hai ngày tới sẽ vào Bao Đầu.
Anh ta vào Bao Đầu để làm gì?
Kiều Trí Dung đến Bao Đầu,
chẳng qua là muốn cứu vãn cho anh trai hắn,
tranh giành với Đạt Thịnh Xương chúng ta để độc quyền thị trường cao lương,
khiến hắn rơi vào tình thế nguy cấp.
Bây giờ trong tay hắn có bạc của Lục Đại Khả.
Tôi nghe nói hắn không phải là người dễ dàng nhận thua.
Cho nên hắn rất có khả năng sẽ tiếp tục
thực hiện việc độc quyền thị trường cao lương này.
Không phải rất có khả năng,
mà là chắc chắn sẽ tiếp tục làm.
Vậy sao?
Đạt Thịnh Xương,
năm ngoái đấu với Kiều gia về vụ độc quyền này,
nếu bây giờ dừng tay,
thị trường cao lương ở Bao Đầu
sẽ hoàn toàn thuộc về Kiều gia.
Lúc này không ai có thể thu tay lại được.
Báo cho các tiệm thu mua cao lương cho tôi.
Thu mua cao lương?
Ý của ông chủ là,
cao lương chúng ta thu mua bây giờ
đều là chuẩn bị cho Kiều Trí Dung.
Ông chủ
Nếu lỡ như Kiều Trí Dung không tiếp tục làm
việc kinh doanh độc quyền thị trường cao lương thì sao?
Nếu hắn không tiếp tục làm việc kinh doanh độc quyền thị trường cao lương này,
thì ở Bao Đầu hắn coi như xong.
Từ nay về sau,
Bao Đầu sẽ chỉ còn là của Đạt Thịnh Xương ta.
Thông báo xuống dưới.
Bạc ở Kỳ Huyện và Thái Nguyên Phủ,
tất cả đều điều về đây cho ta.
Ông chủ, nếu bạc đều điều về đây,
việc kinh doanh ở nơi khác sẽ khó khăn.
Kinh doanh chính là ra chiến trường.
Tuyệt đối không thể khinh địch.
Việc kinh doanh ở nơi khác vào thời điểm mấu chốt này,
còn làm gì nữa?
Điều hết về đây.
Nhị chưởng quỹ.
Ông đợi đã.
Xuống đi.
Lá thư tôi viết cho ông trước khi đến,
đã nhận được chưa.
Đã nhận được rồi.
Bây giờ tôi đang loan tin rộng rãi trên thị trường,
nói rằng sản nghiệp của Kiều gia ở Kỳ Huyện đã phá sản.
Sản nghiệp ở những nơi khác cũng đã thế chấp hết rồi.
Bây giờ,
các cổ đông của Phục Tự Hiệu đều hoảng loạn.
Mỗi ngày đều chặn ở cửa Phục Tự Hiệu đòi bạc.
Tốt
Như vậy có thể làm tiêu hao một nửa số bạc của Kiều Trí Dung.
Tôi nghe Tiểu Bảo nói,
số bạc trong xe bạc Kiều Trí Dung mang lần này
toàn là đá.
Có đáng tin không?
Đáng tin. Họ đều đã mở ra xem rồi.
Chuyện gì vậy?
Tôi đoán một lát nữa họ sẽ đến.
Bây giờ ông đến Phục Tự Hiệu xem tình hình đi.
Mọi người im lặng, im lặng.
Nghe tôi nói, đừng ồn ào.
Mọi người im lặng.
Đừng ồn ào, đừng ồn ào nhé mọi người.
Như vầy không được rồi.
Mọi người đừng ồn ào.
Mọi người nghe tôi nói.
Như vầy cũng không được.
Cứ nói là bên Kỳ Huyện sẽ mang bạc qua.
Chúng tôi đã đợi bao lâu rồi?
Bạc đâu?
Các vị, các vị, mọi người nghe tôi nói.
Mọi người nghe tôi nói.
Bạc từ Kỳ Huyện sắp được vận chuyển đến rồi.
Mọi người cho thêm vài ngày nữa đi.
Thêm vài ngày?
Đừng lừa người nữa, ông đừng lừa người nữa.
Ai mà không biết
Kiều gia ở Kỳ Huyện đã phá sản.
Sản nghiệp bên ngoài đều đã trả nợ hết rồi.
Bạc gì chứ?
Ông coi chúng tôi là trẻ con ba tuổi để dỗ dành à?
Không phải vậy đâu.
Mọi người đừng ồn ào, mọi người đừng ồn ào.
Trả bạc cho chúng tôi. Mọi người nghe tôi nói.
Cố đại chưởng quỹ mau ra đây nói chuyện.
Nếu ông ta không ra nữa,
chúng tôi sẽ đập nát cái Phục Tự Hiệu này.
Mọi người đừng ồn ào, mọi người nghe tôi nói.
Mọi người đừng ồn ào.
Mau mời đại chưởng quỹ ra đây.
Nếu ông ta không ra nữa,
thì hôm nay tình hình này sẽ không xong đâu.
Mau đi đi.
Vâng
Mọi người nghe tôi nói.
Đừng ồn ào, đừng ồn ào.
Để Cố đại chưởng quỹ mau ra đây nói chuyện.
Đại chưởng quỹ.
Ngài trốn trong này làm gì ạ?
Ngài mau ra ngoài ứng phó đi.
Lát nữa người ta muốn phá tiệm rồi.
Các cậu đi ứng phó, các cậu đi ứng phó.
Lúc này tôi ra ngoài không tiện.
Mau, mau, mau đi mau đi.
Sư phụ, con có chuyện muốn nói với ngài.
Cậu đóng cửa lại.
Đóng cửa lại.
Sư phụ
Bên ngoài đều đồn cả rồi,
nói rằng ông chủ Kiều của chúng ta,
sắp bán tiệm để trả nợ.
Thật hay giả?
Thật hay giả tôi cũng ở Bao Đầu như cậu,
chuyện ở Kỳ Huyện làm sao mà biết được.
Đi mau, đi mau.
Đại chưởng quỹ.
Tôi muốn từ chức.
Lúc này là lúc nào rồi,
cậu còn nhắc chuyện này làm gì?
Đi mau, đi mau.
Tôi không làm ở đây được nữa.
Tôi không muốn làm nữa.
Mã Tuân
Đóng cửa lại.
Đóng lại
Để đại chưởng quỹ của các người ra đây.
Mọi người đừng ồn ào.
Mọi người có gì từ từ nói, có gì từ từ nói.
Đừng ồn ào.
Ông chủ
Đông người quá.
Trả bạc cho chúng tôi, trả bạc cho chúng tôi.
Tôi nói này Mã tiểu nhị.
Cậu, cậu không thể đi được.
Dựa vào đâu tôi không thể đi?
Tôi đã từ chức rồi, tôi không làm nữa.
Tại sao không thể đi?
Cậu, cậu, cậu...
Cậu không làm nữa cũng không thể đi.
Cậu là, cậu là người chạy việc bên ngoài.
Việc kinh doanh của Bách Xuyên Thông chúng tôi
với việc kinh doanh của Phục Tự Hiệu các người,
đều là do cậu kết nối.
Sao cậu có thể đi được chứ?
Không thể đi.
Cậu muốn đi cũng được.
Thanh toán sổ sách cho tôi.
Ông tìm chưởng quỹ thanh toán sổ sách.
Ông tìm tôi làm gì?
Thật náo nhiệt.
Màn kịch hay mở đầu đều như vậy.
Đầu tiên là vai phụ náo nhiệt,
sau đó mới đến phần hát của vai chính.
Bây giờ cậu là Cửu Tuế Hồng ông chủ,
màn dạo đầu đã xong, đến lượt cậu ra sân khấu rồi.
Được
Cứ chờ đó mà hoan hô cho tôi.
Làm gì đó?
Thả ra
Thả tôi ra.
các người làm gì vậy? Thả ra.
Ông làm gì đó?
Cậu là ai?
Chúng tôi tìm đại chưởng quỹ Phục Tự Hiệu đòi bạc.
Cậu làm gì?
Xem tôi giống làm gì?
Rốt cuộc cậu là ai?
Ở đây gây rối gì?
Tôi chính là đến để trả bạc cho các vị.
Trả bạc?
Đúng
Cậu là ai? Cậu là ai?
Tại hạ chính là Kiều Trí Dung ở Kỳ Huyện.
Phục Tự Hiệu chính là sản nghiệp của tôi.
Cậu chính là ông chủ Kiều?
Đây là Nhị gia nhà chúng tôi.
Ông chủ của Phục Tự Hiệu.
Trông lạ mặt quá.
Tôi là ông chủ của Bách Xuyên Thông này, tên là Tiêu Bách Xuyên.
ông chủ Kiều đến thật đúng lúc.
Cái Phục Tự Hiệu này,
nợ bạc của chúng tôi không trả nổi.
Cố đại chưởng quỹ cũng không ra mặt.
Cậu xem đây...
ông chủ Kiều đến đúng lúc, trả cho chúng tôi, trả cho chúng tôi.
Đúng, trả cho chúng tôi đi, trả cho chúng tôi đi.
Trả bạc cho chúng tôi.
Náo nhiệt thật.
Tôn tiên sinh, đi xem náo nhiệt đi.
Tôi không phải diễn viên, tôi là người xem kịch.
Cậu ở đây làm gì?
Còn không mau đi giúp Trường Thuyên.
Tôi không đi.
Tại sao?
Không tại sao cả.
Dù sao tôi cảm thấy sau khi ông chủ nhận tôi,
anh ta không thích tôi, còn hay bắt nạt tôi.
Được.
Vậy thì ở đây xem kịch với tôi.
Đừng la hét nữa, đừng la hét nữa.
Tiêu ông chủ, Tiêu ông chủ, ngưỡng mộ đã lâu.
Các vị bạn hàng, ngưỡng mộ đã lâu, ngưỡng mộ đã lâu.
Các vị hôm nay đến là muốn đòi bạc, đúng không?
Đúng, tất nhiên.
Là muốn đòi bạc của tôi.
Đúng, là vậy.
Là đòi của cậu đó.
Được, được, được, được.
Các vị xem, đó là gì?
Xe bạc, xe bạc.
Trong xe này đều là đá.
Đều biết cả nhỉ? Xe bạc. Đều biết cả à?
Cả Bao Đầu này đều biết
Kiều gia các người ở Kỳ Huyện đã phá sản trả nợ rồi.
Cái này... cái này...
Thật sự là bạc.
Theo tôi được biết,
trong xe bạc này căn bản không phải là bạc,
mà là đá.
Nói bậy bạ.
Có phải là đá không?
Tin tức cũng nhanh nhạy quá nhỉ.
Trên xe bạc chở đá.
Đầu óc nghĩ thế nào vậy?
Trên xe bạc chở đương nhiên là bạc rồi.
Đừng vội, đừng vội.
Thiết Tín, Thạch Tín.
Khiêng mấy hòm bạc qua đây cho tôi.
Đại chưởng quỹ, đừng trốn nữa, ông chủ đến rồi.
Ông chủ, ông chủ nào?
Đại chưởng quỹ của tôi ơi,
lúc này còn ông chủ nào nữa.
Kiều Trí Dung ông chủ chứ ai.
Thật sao?
Ngài ấy đưa xe bạc đến.
Ngài mau ra đi.
Chân, chân sao vậy?
Tê
Không sao chứ?
Cậu... vẫn nên ra ngoài xem một chút,
có phải thật sự là bạc không.
Rồi quay lại báo cho tôi một tiếng.
Còn ngài
Tôi không thể ra ngoài, tôi vẫn chưa thể ra ngoài.
Mau đi, mau đi.
Cái nơi này, thật không thể ở được nữa.
Đây là đá hay là bạc vậy?
Có giỏi thì bảo hắn mở ra.
Mở ra, mở ra.
Tránh ra, khiêng hòm qua đây.
Bảo họ mở hòm ra xem.
Cho tôi xem.
Rốt cuộc Kiều gia này có bạc không.
Mở mấy hòm này ra, mở ra cho họ xem.
Nhị gia, không được.
Bạc. Thật sự là bạc.
Thật đó
Đây thật sự là bạc.
Dừng tay, dừng tay.
Đây có phải là bạc không?
Đây là bạc phải không?
Phải, các vị xem đi, xem đi.
Xem đi, đây là bạc phải không?
Thật sự là bạc.
Là bạc thì hôm nay các vị cũng không lấy đi được.
Qua đây
Các vị kéo bè kết phái
đến cửa Phục Tự Hiệu của tôi đòi bạc,
giống như Kiều gia chúng tôi thật sự không trả nổi bạc cho các vị vậy.
Tầm mắt của các vị cũng quá nông cạn rồi.
Hôm nay tôi mệt rồi, tôi không muốn trả nợ.
Ngày mai ai muốn đòi nợ thì đến tìm tôi.
Tôi sẽ tính toán rõ ràng từng khoản cho các vị.
Nhưng sau này, việc làm ăn của chúng ta sẽ không dễ dàng như vậy nữa.
Tôi, Kiều Trí Dung, còn trẻ, không hiểu quy tắc.
Nhưng tôi vẫn biết có đi có lại mới toại lòng nhau.
Khiêng bạc vào cho tôi.
Vậy, vậy thì trong lòng chúng tôi cũng yên tâm rồi.
Một thời gian trước chúng tôi nghe tin Kiều gia phá sản,
đều, đều, đều là giả.
Đúng
Kiều gia không phá sản.
Không phá sản, nghe chưa?
Đúng vậy, đúng vậy. Đi, đi, đi.
Cố đại chưởng quỹ.
Bây giờ bạc cũng có rồi,
ông còn muốn từ chức không?
Ông chủ
Thực ra tôi cũng không phải vì không có bạc mà từ chức.
Phục Tự Hiệu có được tình hình ngày hôm nay,
tuy là do ông chủ Trí Quảng lúc đó
khăng khăng muốn độc quyền thị trường đến cùng,
nhưng chúng tôi dù sao cũng là chưởng quỹ ở đây.
Thật sự phải rời đi,
trong lòng cũng không nỡ.
Nếu tôi lại từ chức,
chẳng phải là rút củi đáy nồi của Phục Tự Hiệu chúng ta sao?
Ông chủ, ngài nói xem tôi có thể đi được không?
Tốt
Như vậy mới tốt, như vậy mới đúng.
Cầm lấy đi.
Vâng
Tôi mới đến đây,
các bạn hàng ở Bao Đầu tôi đều không quen.
Tôi muốn ngày mai
mời các bạn hàng người Sơn Tây ở Bao Đầu ăn một bữa cơm.
Càng đông người càng tốt.
Phải ở tửu lầu tốt nhất Bao Đầu.
Nhưng, ông chủ...
ngài đã hẹn các bạn hàng
ngày mai đến Phục Thịnh Công thanh toán sổ sách rồi.
Sáng mai khi ông gửi thiệp mời,
cứ nói với họ,
tôi sẽ nói chuyện cụ thể về việc thanh toán sổ sách trong bữa tiệc.
Họ tự nhiên sẽ đến bữa tiệc tìm tôi.
Tôi hiểu rồi. Ông chủ, ngài đây là...
Ông đừng đoán mò nữa.
Sổ sách vẫn phải thanh toán.
Được
Vậy tôi xin cáo từ trước.
Giúp tôi gọi Mậu Tài huynh.
a
Cậu nhìn thấy bên trong toàn là bạc?
Chính xác không sai.
Lô xe bạc thứ hai,
Kiều Trí Dung chưa mở ra phải không?
Cái đó thì chưa mở ra.
Không đúng.
Không phải đã xem rồi sao?
Bên trong toàn là đá mà.
Tôi biết rồi.
Kiều Trí Dung trước khi xuất phát,
đã chuẩn bị hai lô xe bạc.
Một lô đi trước,
một lô đi sau.
Một lô là thật, một lô là giả.
Chúng ta ban ngày đi theo phía trước,
họ ban đêm đi theo phía sau.
Đợi qua Nhạn Môn Quan,
họ lại đổi xe bạc.
Đúng rồi
Kiều Trí Dung à Kiều Trí Dung.
Ngươi giở nhiều trò ma mãnh như vậy,
chẳng qua là muốn cho các thương gia thấy
Kiều gia hắn có bao nhiêu bạc.
Không sao.
Chúng ta...
tiếp tục thu mua cao lương của chúng ta,
chờ bán cho Kiều Trí Dung.
Vâng
Còn nữa, từ hôm nay trở đi,
nhất cử nhất động của Kiều Trí Dung,
tôi đều phải biết.
Đại chưởng quỹ, cái này ngài yên tâm.
Lúc anh trai cậu còn ở đây,
tôi đã cài một tiểu nhị ở Phục Thịnh Công.
Đến nay vẫn chưa bị phát hiện.
Đi đi
Vào đi.
Ông chủ, ngài tìm tôi?
Ngồi đi
Nghe nói nhị chưởng quỹ
đến Phục Thịnh Công gây sự một phen.
Có chuyện này
Chuyện gì vậy? Ai cho anh ta đi?
Làm sao anh ta biết
trong xe bạc toàn là đá?
Ông chủ, ngài đừng tức giận vội.
Từ khi Kiều Trí Dung đến,
các chưởng quỹ và tiểu nhị của Đạt Thịnh Xương
trong lòng đều kìm nén một ngọn lửa.
Nhị chưởng quỹ chắc chắn là nhất thời nóng nảy,
cũng chỉ là... cũng chỉ là đến gây rối thôi.
Hơn nữa, tôi cũng cảm thấy Kiều Trí Dung
thật sự không có nhiều bạc như vậy.
Ông chủ, ngài yên tâm, từ hôm nay trở đi,
tôi nhất định sẽ quản lý nghiêm ngặt các chưởng quỹ và tiểu nhị.
Chuyện như vậy
sau này sẽ không bao giờ xảy ra nữa.
Làm ăn phải có quy tắc của làm ăn.
Nếu có thể bất chấp thủ đoạn,
chúng ta còn với Kiều Trí Dung
đấu cái gì để độc quyền thị trường chứ?
Ông chủ nói phải.
Anh trai cậu ở chỗ tôi làm
đại chưởng quỹ mười mấy năm,
anh ta cũng không hiểu được đạo lý này.
Làm ăn không thể hành động theo cảm tính,
dồn người vào chỗ chết.
Vâng.
Chúng ta là thương nhân.
Chúng ta phải dùng cách của thương nhân.
Vẫn là câu nói ban ngày của tôi.
Chúng ta làm ăn,
phải đặt danh tiếng và uy tín lên hàng đầu.
Dùng những thủ đoạn trộm cắp vặt vãnh đó,
cho dù cậu đánh bại được Kiều gia,
thì Đạt Thịnh Xương sẽ thế nào?
Danh tiếng mất hết.
Chuyện nội bộ một khi lan truyền trên thương trường,
không có uy tín,
ai còn dám cùng cậu,
cùng Đạt Thịnh Xương làm ăn nữa?
Ai còn dám?
Vâng
Mời, mời, mời, mời.
ông chủ Kiều à, ông chủ Kiều.
Đa tạ, đa tạ.
Đa tạ đã nể mặt, đa tạ đã nể mặt.
Mời vào trong, mời vào trong.
ông chủ Kiều, ông chủ Kiều.
Đa tạ, đa tạ các vị, đa tạ.
Ông chủ
Kiều Trí Dung ở tửu lầu Túy Xuân Phong
chiêu đãi tất cả thương gia ở Bao Đầu.
Vậy thì cậu cử người đến xem là được rồi.
Tôi đã
cử người đi rồi.
Sắp ra chiêu rồi.
Bắt đầu đi. Được, được, được.
Các vị, các vị.
Mọi người im lặng, im lặng.
Tôi xin giới thiệu với các vị ông chủ của chúng tôi.
Các vị đại chưởng quỹ,
các vị bạn hàng,
các vị ông chủ.
Trí Dung mới đến,
hôm nay chuẩn bị một chén rượu nhạt,
một là muốn kết giao với các vị,
hai là muốn thay mặt Phục Tự Hiệu của Kiều gia chúng tôi,
cảm ơn các vị bạn hàng.
Mọi người đều biết,
từ khi tổ phụ tôi là Quý Phát Công,
năm đó đẩy một chiếc xe nhỏ đến Bao Đầu làm ăn,
bao nhiêu năm qua, việc kinh doanh của Kiều gia từ không có gì,
từ một tiệm Quảng Thịnh Công đến mười một cơ sở kinh doanh như bây giờ,
đều là nhờ vào sự giúp đỡ của các vị.
Hôm nay mọi người có thể đến, thực sự là nể mặt tôi.
Thế này đi,
tôi xin cạn trước để tỏ lòng kính.
Được, được, được.
Tốt, uống, uống.
Nào, nào, nào, nào.
Các vị
Chúng ta...
cũng đừng phụ lòng ông chủ Kiều.
Chúng ta cùng ông chủ Kiều cạn ly rượu này.
Nào, nào, nào, rót rượu, rót rượu.
Nào, nào, nào.
Nào, nào, nào, nào.
Nào, nào, nào, cạn, cạn.
Đa tạ, đa tạ, đa tạ.
Tốt.
Rót rượu, rót rượu, rót đầy, rót rượu.
Rót đầy, rót đầy.
Chư vị
Im lặng nào, im lặng nào.
ông chủ Kiều.
Trước khi uống rượu,
nhân lúc chúng ta còn tỉnh táo,
có một chuyện tôi không hiểu.
Tôi muốn trước mặt các vị đồng hương,
trực tiếp... thỉnh giáo ngài một chút.
ông chủ Tiêu,
có gì cứ nói thẳng, hai chữ thỉnh giáo tôi không dám nhận.
Lần này cậu đến Bao Đầu,
là mang theo linh đan diệu dược sao,
có thể khiến Phục Tự Hiệu này chết đi sống lại à?
Cậu định giở chiêu gì đây?
Thực ra tôi nghĩ
các vị ngồi đây đều muốn hỏi câu này, đúng không?
Đúng vậy, chẳng phải là có linh đan diệu dược sao?
Đúng vậy, chẳng phải là có sao?
Mấy hôm trước Hạ Tự Hiệu thu mua cao lương,
thu mua hơi nhiều một chút, bạc xoay vòng có chút khó khăn.
Có người liền nói, nói rằng Kiều gia chúng tôi không xong rồi,
rơi vào tình thế nguy cấp rồi, sắp thất bại rồi.
Lời này rất không đúng, phải không?
Đúng, đúng, đúng. Nói bậy bạ.
Lần này tôi đã mang đủ bạc đến,
nhưng mục đích của tôi không phải là muốn thanh toán sổ sách với các vị.
Không thanh toán sổ sách, cậu đến làm gì?
Vậy cậu đi từ xa đến mang theo bạc làm gì?
Tôi muốn tiếp tục thu mua cao lương.
Vẫn thu mua cao lương?
Vẫn thu mua cao lương.
Đúng đúng
Tôi nói cao lương phải tiếp tục thu mua.
Cái này... cái này...
Vẫn cao lương à?
Mọi người có lẽ cũng biết,
Kiều gia chúng tôi có gia huấn,
làm ăn xưa nay không được độc quyền thị trường.
Nhưng lần này,
vì người anh trai đã mất của tôi,
vì Kiều gia chúng tôi, cũng là vì chính tôi,
cái vụ độc quyền này tôi làm tới cùng.
Cái này... không thể nào.
Vẫn làm tới cùng?
Cơn giận này, tôi cũng quyết cược rồi.
Đều là người làm ăn cả,
chuyện cậu tiếp tục độc quyền thị trường,
cần phải cho những người làm ăn chúng tôi
một lý do hợp lý chứ?
Tôi muốn nhờ mọi người giúp một việc.
Chuyện rút vốn, xin cho tôi thêm vài ngày nữa.
Không nói chuyện này nữa, không nói chuyện này nữa.
Nào, uống rượu, uống rượu.
Đừng không nói nữa, nói thêm đi.
Nếu các vị nhất định muốn tôi nói,
vậy tôi chỉ có thể nói,
tôi dự định ở Bao Đầu
mở lò nấu rượu.
Thật hay giả vậy?
Các vị, các vị, các vị.
Ông chủ chúng tôi nói câu nào cũng là thật.
Phục Tự Hiệu chúng tôi không để các vị thiệt thòi đâu.
Tôi thay mặt ông chủ kính các vị một ly.
Nào, nào, nào, nào.
Được, cạn một ly.
Tôi thay mặt anh trai tôi,
thay mặt Phục Tự Hiệu cảm ơn mọi người.
Cho tôi một thời gian,
tôi đảm bảo mỗi cổ phần thêm một phân lãi,
trả lại cổ tức cho mọi người.
Uống ngon nhé, uống ngon nhé, uống ngon nhé.
Nào, nào, nào, nào, nào, nào.
ông chủ Kiều, chuyện tiếp tục độc quyền thị trường,
Cái gì, cái gì?
Chuyện độc quyền thị trường,
cậu phải tiết lộ một chút chứ.
ông chủ Tiêu, ngài là tiền bối,
tôi... có chuyện gì cũng không giấu được ngài.
Cậu, cậu tiết lộ cho chúng tôi một chút đi.
Uống ngon nhé, nhất định phải uống ngon.
Uống ngon, nhất định phải uống ngon.
Tôi nói này
Ngày mai chúng ta còn đến Phục Thịnh Công thanh toán sổ sách không?
Tôi thấy... vẫn nên thận trọng một chút.
Số bạc lớn chúng ta đã thấy rồi.
Kiều gia và Đạt Thịnh Xương đấu nhau như vậy,
hươu chết về tay ai còn chưa biết được.
Lúc này chúng ta đến Phục Thịnh Công thanh toán sổ sách,
người ta nhất định sẽ nghĩ chúng ta
là một phe với Đạt Thịnh Xương.
Sau này lỡ như Phục Thịnh Công lật ngược tình thế,
chén cơm của chúng ta coi như vỡ.
Uống rượu, uống ngon nhé.
Chúng ta... cứ xem xét đã.
Đúng, đúng, đúng.
Kiều Trí Dung này,
quả nhiên ở Bao Đầu
muốn tiếp tục độc quyền thị trường cao lương này sao?
Vâng
Trên tửu lầu Túy Xuân Phong,
hắn nói với tất cả bạn hàng
đều là như vậy.
Ông chủ
Kiều Trí Dung dù sao cũng còn trẻ,
liệu có phải hắn chỉ vì muốn hơn thua với chúng ta một phen
mới tiếp tục độc quyền thị trường cao lương này không?
Mặc kệ hắn, chúng ta vẫn giữ chủ ý cũ,
án binh bất động.
Vâng
Không sao chứ, Mậu Tài huynh?
Tôn sư phụ, anh làm gì vậy?
Các vị, các vị, uống ngon nhé, uống ngon nhé.
Không sao, không sao chứ?
Đi thong thả, đi thong thả.
Cảm ơn ông chủ.
Cảm ơn ông chủ, cảm ơn ông chủ.
Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn ông chủ.
Các người không cần dìu tôi.
Không sao, thật sự không sao.
Cậu xuống trước đi, xuống trước đi.
Không sao, đi chậm thôi.
Không cần, không cần, thật đó.
Ông chủ.
Vẫn là anh trai ngài quan hệ tốt,
uy tín của Phục Thịnh Công chúng ta tốt.
Không ngờ các bạn hàng này thật sự giúp đỡ,
tất cả đều đồng ý không đòi nợ trước.
Ông chủ, vừa rồi trong bữa tiệc ngài nói
bảo các tiệm của Phục Tự Hiệu tiếp tục thu mua cao lương.
Lời này có phải là thật không?
Đương nhiên là thật.
Ngài có biết rằng tuy các bạn hàng
tạm thời không rút vốn, không lập tức đòi nợ,
nhưng để đấu với Đạt Thịnh Xương về việc độc quyền thị trường,
dù có bỏ vào mấy chục vạn lạng bạc,
cũng không chắc chắn sẽ thắng đâu.
Ông yên tâm đi, đại chưởng quỹ.
Bạc tôi đã chuẩn bị sẵn cả rồi.
Chúng ta có thể thắng, ông đừng lo lắng nữa.
Vậy ngài, nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Tôi xin cáo lui.
Tôi nghe họ nói
cậu được chưởng quỹ nhặt về nuôi lớn,
có phải thật không?
Đúng rồi
Tôi cũng là từ một tiệm trước kia của ông chủ
mà ra.
Vốn nghĩ ông chủ có thể làm chút việc lớn,
sau này tôi cũng có thể có tiền đồ.
Ai ngờ...
Không nói nữa, không nói nữa.
Nào, nào, nào, uống rượu, uống rượu. Nào, nào, nào, uống, uống.
Nào, uống, uống, tiếp tục uống, tiếp tục uống.
Không giấu gì anh, tôi cũng là được nhặt về.
Tôi không giống anh.
Tôi... là được chưởng quỹ của Đạt Thịnh Xương nhặt về.
Đạt Thịnh Xương?
Anh là người của Đạt Thịnh Xương?
Tôi nói thật với cậu.
Tôi á
Là Đạt Thịnh Xương cử đến Phục Thịnh Công để dò la tin tức.
Tôi... tôi về nhà đây.
Cao Thụy, Cao Thụy, cậu nghe tôi nói, cậu nghe tôi nói.
Đừng đi, đừng đi. Ngồi xuống, ngồi xuống, ngồi xuống, cậu nghe tôi nói.
Cao Thụy à,
cậu mới theo cái họ Kiều đó được mấy ngày,
Phục Thịnh Công nợ một đống nợ,
tôi thấy hắn, hắn chắc chắn là xong rồi.
Cậu cùng ông chủ của cậu chịu trận,
thà rằng tự mình... đổi lấy chút thực tế.
Cậu à
Rất đơn giản.
Cậu và ông chủ của cậu, cậu ta đi lại gần gũi,
khi nào nghe thấy ông chủ nói gì,
thì đến nói cho tôi.
Một câu nói có thể đổi được một nén bạc như thế này.
Mời ngài
Hôm qua uống nhiều quá, khó chịu quá.
Ông chủ, đây...
Đây...
Ông đừng cứ than ngắn thở dài,
mặt mày ủ rũ có được không?
Ông... ông chủ.
Thật chịu không nổi ông.
Được rồi, nói với ông vậy.
Lại đây
Nói bậy. Triều đình xuất binh đánh Hãn quốc Chuẩn Cát Nhĩ,
sao tôi không nghe nói chút nào?
Chính xác không sai.
Là người bên cạnh Kiều Trí Dung nói với tôi.
Hơn nữa Kiều Trí Dung và đại chưởng quỹ
nói chuyện lúc đó tôi cũng đã thấy.
Đưa đứa bé này ra ngoài.
Thưởng nhiều bạc.
Tiểu Phạm
Đưa nó đến quầy lĩnh bạc thưởng.
Tạ ơn ông chủ Khâu.
Tạ ơn Thôi đại chưởng quỹ.
Đi đi, mời bên này.
Mời bên này.
Thôi đại chưởng quỹ,
nói đến việc thu mua cao lương,
trong đó có nhiều học vấn lắm.
Vâng
Năm ngoái không phải đều tưởng cao lương năm nay nhất định mất mùa sao.
Cho nên tất cả các thương gia ở Bao Đầu đều liều mạng thu mua.
Một là hy vọng bán được giá tốt,
hai là đều muốn tranh giành độc quyền thị trường cao lương.
Đúng là vậy!
Năm nay cao lương lại được mùa lớn,
người tranh giành đều lỗ, người không tranh giành lại kiếm được.
Ông chủ nói đúng.